# Syntactic_Python3

На случий Ошибке Изменить политику. выполнения только на время текущего терминала:
> Set-ExecutionPolicy -Scope Process -ExecutionPolicy Bypass
Затем > \venv\Scripts\Activate.ps1


## lambda -
`Функция lambda — это способ создать маленькую анонимную функцию (без имени) прямо "на месте". Обычная функция создаётся через def, а lambda позволяет определить её компактно в одну строку.`

lambda аргументы: выражение
lambda — ключевое слово.
аргументы — входные параметры функции (как у def).

выражение — что функция вернёт (результат).
❗ Внутри lambda нельзя писать много строк кода, только одно выражение.



## filter ------
`Класс filter() — это встроенная функция в Python, которая фильтрует элементы из коллекции (списка, кортежа и т.д.) по условию.`
Она берёт каждый элемент и проверяет его через функцию-условие.
Если условие возвращает True → элемент остаётся.
Если False → элемент отбрасывается.


## map ---------
`Класс map в Python 3 используется для применения заданной функции к каждому элементу одной или нескольких последовательностей (например, списков) и возвращает итератор с результатами. Это часто используется для замены циклов или списковых включений в случаях, когда нужно преобразовать данные.`

`Как это работает?`
`map не возвращает сразу список, а возвращает объект типа map (ленивый итератор).`
`Чтобы получить реальные значения, нужно превратить его в список (list()), кортеж (tuple()) или пройтись циклом for.`

map(function, iterable, ...)
function — функция, которую нужно применить.
iterable — итерируемый объект (список, кортеж и т.д.).



## format ------
`Функция format() в Python 3 используется для форматирования строк. Она позволяет вставлять значения переменных в строку по заданному шаблону. Это удобный способ создания строк с динамическим содержимым.`

name = "Алексей"
age = 30
print("Меня зовут {}. Мне {} лет.".format(name, age))

## yield ------
`Функция yield в Python 3 используется для создания генераторов. Генераторы позволяют вам итерировать по последовательности значений, не создавая их все сразу в памяти. Вместо этого значения генерируются по мере необходимости, что делает их очень эффективными для работы с большими или бесконечными последовательностями.`
